[산새 울음]
[거친 숨소리]
[반가운 숨소리]
[한숨]
[어린 을파소의 힘주는 신음]
[어린 을파소의 옅은 숨소리]
[옅은 탄성]
[애쓰는 신음]
(어린 을파소) 아, 징그러워
아, 징그러워, 아!
[의미심장한 음악]
[쿵 하는 소리]
[강조하는 효과음]
[무거운 효과음]
[의미심장한 효과음]
(을우) 네 할아버지시다
[긴장한 숨소리]
본래 우리 을씨는
주나국의 왕족으로
우리의 지혜를 원하는
고구려를 도와
한나라와 싸워 왔으니
유리명왕을 도와
북부여를 물리치신
을소 할아버지와
대무신왕의 군사로
요동 태수를 막아낸
을두지 할아버지께서
바로 너의 선조시니라
허나 우리를
두려워한 태조 대왕은
개마무사들을 보내
주나국을 멸하고
왕자셨던 을음 할아버지를
잡아가서는
손과 발의 힘줄을 자르고
혀와 눈을 뽑아
저런 폐인의 몸으로
돌아가시게 만들었느니라
[장면 전환 효과음]
너는 주나국의 왕손으로서
반드시 조부의 한을 풀어야만 한다
[의미심장한 효과음]
(목도) 무엄하다, 꿇거라!
[날카로운 소리]
(을파소) 나의 이름은 을파소
맥족의 자손으로서
졸본의 피를 받은 온조왕의 족부
을음의 후손이며
고씨 왕족의 손에 멸망한
주나국의 왕손이오
(목도) 전하, 이자는...
(연비) 나와 피를 나눈 자다
비록 그 피는
오래전 끊겼지만
[의미심장한 음악]
그래, 무슨 일이더냐?
그대들 졸본의 힘을 빌리고 싶소
(을파소) 내게 힘을 빌려 준다면
고구려에게 빼앗긴
졸본의 옛 땅을
되찾게 도와주겠소
[음악: '우씨왕후' OST]
[긴장되는 음악]
(병사) 전하, 전하!
바의투 쪽입니다
당장 바의투에 사람을 보내고
(고계수) 남부의 움직임을 확인하거라
군사들을 깨워 무장을 갖추어라
(병사) 예, 전하!
[흰호랑이족들의 거친 신음]
(뇌음) 갈로!
하류 쪽 나루터에서
배를 타고 넘어가 앞길을 막으면
반드시 왕후를
잡을 수 있을 겁니다
잡을 필요 없다
죽여라!
허나, 셋째 왕자께서는...
[긴장되는 음악]
[강조하는 효과음]
[거친 숨소리]
[무거운 효과음]
(뇌음) 갈로...
갈로...
[놀란 신음]
[절규]
(파야) 갈로!
[흰호랑이족들의 거친 신음]
이제...
진짜 왕후를 죽인다
[고조되는 음악]
[흰호랑이족들의 거친 신음]
[거친 숨소리]
[흰호랑이족들의 거친 신음-계속]
(모치) 이거 바퀴를 좀 고치고
가야 할 듯합니다
얼마나 버틸 수 있겠느냐?
이대로라면 이거
산 넘기도 전에 바퀴가 빠질 거요
[모치의 힘주는 신음]
[채찍질하는 소리]
일단 고치고 가시지요
다리를 끊었으니
쉽게 쫓아오진 못할 것이옵니다
[걱정 섞인 숨소리]
아니
아직은 안심할 수가 없다
(우희) 그자는 반드시
쫓아올 것이니라
[의미심장한 음악]
[고조되는 효과음]
(우희) 폐하께선 한 번도
패하신 적 없으시니
두려울 게 없으시겠습니다
(고남무) 아니오, 과인에게도
두려운 자가 있소
누구이옵니까?
감히 폐하를 두렵게 하는 자가
아니, 말씀하지 마시옵소서
맞혀 보겠습니다
(우희) 요동 태수는
이미 폐하께 패하였고
백제는 여기 '사로국'과 싸우느라
위협이 되지 못하니
저기 '북부여'의
해위구태왕일 듯하옵니다
[옅은 탄성]
그대는 그냥 왕후가 아니라
과인 옆에서 정치를 도왔으면
더 좋았을 법했소
[옅은 웃음]
허나 틀렸소
비록 위구태가 강하기는 하나
과인이 살아 있는 동안엔
(고남무) 절대로 고구려를
위협할 수 없을 것이오
그럼
누구이옵니까?
과인이 진정으로 두려워하는 자는
뭐, 이런 자들이 아니오
[어두운 음악]
겉으로는 웃고 있으나
뒤로는 칼을 숨기고 있는 자
(고남무) 난 그런 자들이 두렵소
[무거운 효과음]
[의미심장한 음악]
[찰카닥하는 소리]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[고조되는 음악]
[어두운 음악]
(을파소) 후
[비장한 음악]
삼왕자를 버리고
오왕자에게 가시려는 겁니까?
[무거운 효과음]
(목도) 군사들은
언제든 출정할 수 있게
대기시켜 두었습니다
왕을 죽인 게 누구인 듯하느냐?
모든 부족들에게
그만한 이유가 있겠으나
어, 소신
을파소가 아닐까 하옵니다
[의미심장한 음악]
[장면 전환 효과음]
(연비) 잘 어울리는구나
그래
나와 피를 나눈 자여
이제 무엇을 할 것이냐
왕이 혼자가 되게 할 것이오
(을파소) 그리고 민심이
기울어졌을 때
발기를 이용해
반란을 일으킬 것이오
(연비) '발기'라...
[연비의 코웃음]
고작 그딴 자의 힘으로
왕을 이길 수 있으리라 보느냐?
상관없소
[의미심장한 음악]
(을파소) 싸움이 끝날 때쯤엔
왕 역시 피를 흘리고 있을 테니
혹시라도 그전에
왕이 죽는다면
[긴장되는 음악]
왕후를 발기와
취수혼 하게 할 것이오
(연비) '취수혼'이라...
[연비의 호탕한 웃음]
왕후가 받아들이겠느냐
그리 되게 만들 것이오
[의미심장한 음악]
(을파소) 그럼 왕위를 두고
왕자들끼리
죽고 죽이는 살육을 벌여
[피식하는 웃음]
고씨 왕가는 멸문하고
새로운 고구려가
열리게 될 것이오
[의미심장한 음악-계속]
[장면 전환 효과음]
죄송하오나 조금만 더
장기판의 말이 돼 주셔야겠습니다
[의미심장한 효과음]
[어두운 음악]
[풍덩 하는 소리]
[군사의 애쓰는 신음]
[한숨]
[풍덩 하는 소리]
[어두운 음악]
(화도자) 폐하의 죽음이
사실이라면
그걸 우리에게 알리는
이유가 뭔가?
(창헌) 삼왕자 전하께선
왕위 상속에
정당한 권리가 있으시나
이를 반대하는 자들은
분명 있을 터
전하께서 왕위에 오르는 걸
돕는다면
화도자 어른께
고추가의 지위를
내리겠다 하셨습니다
(달가) 우리 남부는
환웅의 후손이라
다른 부족에 비해
그 위상이 낮았습니다
이, 대가 어른이
고추가에 오르신다면
우리 또한 왕족들과
같은 위치에 설 것입니다
[장로들의 속닥거리는 소리]
(화도자) 오래전
태자 쪽에 섰던 자들이
어떻게 됐는지 기억하느냐?
왕위의 상속은 왕족의 일
어떤 경우에도 왕족의 일에
관여하지 않는 게
우리 부족에게 내려오는
규칙이니라
폐하와 태자가 싸웠던 전쟁에서도
그 때문에 우리가
무사할 수 있었던 것이었고
대가 어른, 저희는...
[고심하는 숨소리]
[달가의 답답한 숨소리]
[한숨]
(창헌) 달가라 했는가?
이름 없는 자들은
옛 부족의 이름을 따
서로를 말과 소
돼지와 양, 개라고 부르나
대모달이 되면
이름을 받는 영광을 누리고
그러다 족장의 지위에 오르면
성씨까지 하사받는다지
어떤가?
성씨를 가지고 싶지 않은가?
[의미심장한 음악]
어르신의 명을 어길 수 없소이다
[달가의 한숨]
(우희) 남은 건 세 시각뿐인가?
넷째 왕자의 땅까지
얼마나 남았느냐?
[긴장되는 음악]
막내 왕자가 아니라
넷째 왕자라 하셨습니까?
(무골) 전하
어째서 넷째 왕자이옵니까?
지켜야 할 것이 있기 때문이다
셋째 왕자는
인정하지 않을 것이옵니다
만일 전쟁이라도 일어난다면...
(우희) 고구려의 왕은
내가 선택하는 것이니라
인정치 않는다면
옛날 폐하께서 태자를 물리치셨듯
나 또한 그를
물리치면 되는 것이다
[고조되는 음악]
(을파소) 넷째 왕자 전하의 성 쪽
방향이라 하였느냐?
(밀우) 예
(송우) 막내 왕자 전하의 성이
아닌 것이 확실한가?
(밀우) 바의투 병사들이 전하길 분명
압록강을 건너
동쪽으로 갔다 하였습니다
(송우) 셋째 왕자님을
버리신 것은 확실하온데
어째서 막강한 철갑병을 가진
막내 왕자님이 아니라
전쟁이라곤 모르는
넷째 왕자님을 택하셨을까요?
[송우의 한숨]
[긴장되는 음악]
(파야) 쿠구구구구...
[놀란 숨소리]
쿠구구구...
[말발굽 소리]
[마차 소리]
상류 쪽이면
막내 왕자가 아닌 넷째 왕자?
[의미심장한 효과음]
휘우
[흰호랑이족들의 신음]
넷째 왕자의 성으로 가려면
반드시 남쪽 산을 넘어야 될 것이야
긴 오르막을 넘어야 해서
마차로는 속도를 내지 못한다
우리 선발대가
남쪽 산을 넘기 전에
반드시 잡는다
[흰호랑이족들의 신음]
[흰호랑이족들의 기합]
[말 울음]
[어두운 음악]
(밀우) 송우 그자가
전하의 행선을 알게 되었는데
괜찮겠사옵니까?
이미 조치를 해 두었다
그보다 걱정인 건
[음산한 음악]
(을파소) 저곳엔 발을 들여선
안 될 곳이 있기 때문이다
[방울 소리 효과음]
[신도들의 기도하는 소리]
(대제사장) 하날 바라 기리
거륵 다물 이론
[신도들의 기도하는 소리-계속]
[대제사장의 기도하는 소리]
[방울 소리 효과음]
(모치) 염병, 씨
형님, 형님, 형님
하, 우리 전하 말대로
한번 해 봅시다, 예?
어차피 저 바퀴론
이 산 넘지도 못해, 어?
그리고
왕당이라면 당연히 전하 말을
따라야 하는 거 아니오?
(무골) 전하
위험할 수도 있사옵니다
이 숲만 지나면
넷째 왕자의 땅이다
해가 뜨기 전까지
궁으로 돌아가려면
이 길뿐이니라
(모치) 어쩔 거요?
(우순) 전하, 삼왕자께로
돌아가시지요
그럼 저자들도
어찌하지 못할 것이옵니다
(무골) 소인이 앞장서겠사옵니다
[긴장되는 음악]
가자
(모치) 말 보내
[우희의 한숨]
[한숨]
[말 울음]
[채찍질하는 소리]
[왕후 일행의 거친 숨소리]
[한숨]
[긴장되는 음악]
[흰호랑이족들의 기합]
[파야의 거친 숨소리]
[휘파람 소리]
[흰호랑이족들의 거친 숨소리]
(흰호랑이족1) 바퀴 자국과
사람의 발자국이
[강조하는 효과음]
나뉘어 있습니다
(파야) 우리를 돕는 자가 있구나
앞길은 뇌음이 맡는다
[휘파람 소리]
풍등을 올려라!
[말 투레질 소리]
후발대에 위치를 알리고
우리는 말을 버리고 쫓는다
[긴박한 음악]
휘우
[흰호랑이족들의 거친 신음]
[흰호랑이족들의 기합]
[거친 숨소리]
(뇌음) 사배골로 간다
[흰호랑이족들의 기합]
[왕후 일행의 거친 숨소리]
(우순) 아!
[무골의 당황한 숨소리]
[우순의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[우희의 옅은 신음]
(우순) 아
[음산한 음악]
[광신도들의 기도하는 소리]
[야릇한 신음]
[의미심장한 효과음]
[신굴 신녀의 한숨]
[신굴 신녀의 떨리는 숨소리]
[거친 신음]
[기괴한 웃음]
(신굴 신녀) 제물이 들어왔구나
물의 신에게
바쳐야겠다!
[강조하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[광신도들의 기도하는 소리]
[신굴 신녀의 거친 신음]
가!
[광신도들의 소란스러운 소리]
[무골의 긴장한 숨소리]
[의미심장한 음악]
[우희의 긴장한 숨소리]
[우순의 거친 숨소리]
[우두둑하는 소리]
[긴장한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[무골의 긴장한 숨소리]
[달려가는 발소리]
이야, 조용히 돌아가긴 글렀구만
[작게] 유아야
(모치) 어, 쉿, 쉿, 쉿
[큰 소리로] 워, 워, 워!
[대나무 치는 소리]
워, 야, 다 일로 와, 이 새끼들아!
워! 이야, 어!
워, 워워!
워, 아!
[당황한 신음]
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
전하
여기서 잠시 기다리시지요
[우희의 옅은 숨소리]
[거친 숨소리]
[우순의 초조한 숨소리]
[우순의 당황한 숨소리]
[긴장한 숨소리]
(광신도1) 하날 바라 기리
[모치와 광신도1의 힘주는 신음]
(모치) 으아, 으아!
(광신도2) 하날 바라 기리
[모치의 힘주는 신음]
[광신도2의 아파하는 신음]
[모치와 광신도3의 힘주는 신음]
(광신도4) 거륵 다물!
[날카로운 소리]
[당황한 숨소리]
(모치) 아, 형님
[모치의 힘주는 신음]
[광신도들의 소란스러운 소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[휙 하는 소리]
[우희와 우순의 놀란 숨소리]
[우순의 긴장한 숨소리]
(우희) 피하거라
[긴장되는 음악]
[당황한 숨소리]
[파야의 거친 숨소리]
(유아) 들켰사옵니다
[당황한 숨소리]
[긴장되는 음악]
[흰호랑이족2의 아파하는 신음]
[우희의 옅은 숨소리]
[놀란 신음]
[거친 숨소리]
[흰호랑이족3의 아파하는 신음]
[흰호랑이족4의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
[흰호랑이족5의 아파하는 신음]
[흰호랑이족6의 아파하는 신음]
[흰호랑이족7의 아파하는 신음]
[옅은 숨소리]
(흰호랑이족8) 으, 으악
[긴장한 숨소리]
[화살 소리]
[긴장되는 음악]
[우순의 떨리는 숨소리]
[한숨]
[우순의 당황한 숨소리]
[우순의 다급한 숨소리]
[한숨]
[긴박한 음악]
- (흰호랑이족9) 으악
- (흰호랑이족10) 윽
[긴장한 숨소리]
[유아의 힘주는 신음]
[힘주는 신음]
[한숨]
(흰호랑이족11) 윽
[옅은 신음]
[힘주는 신음]
[거친 숨소리]
(흰호랑이족12) 윽
[힘주는 신음]
[유아의 거친 숨소리]
[긴장한 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[퉤 뱉는 소리]
[거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
[고조되는 음악]
[퍽 하는 소리]
왕가에 전해지는
추모왕의 사법이다
모두 조심하라
[긴장한 숨소리]
(파야) 몸을 낮추거라
휘우
[흰호랑이족들의 거친 신음]
[우희의 긴장한 숨소리]
[힘주는 신음]
[광신도들의 기도문 외는 소리]
[긴박한 음악]
(광신도들) 하날 바라 기리...
[당황한 숨소리]
(모치) 일로 와, 이 미친 것들아
[광신도들의 거친 신음]
[날카로운 소리]
[모치의 힘주는 신음]
[광신도5의 거친 신음]
(파야) 휘우
[당황한 숨소리]
[날카로운 소리]
(파야) 모조리 죽여라!
[고조되는 음악]
[파야의 힘주는 신음]
(광신도6) 으악
[파야의 거친 신음]
[흰호랑이족13의 힘주는 신음]
[거친 신음]
[애쓰는 신음]
[광신도7의 기도문 외는 소리]
[광신도들의 소란스러운 소리]
[흰호랑이족14의 힘주는 신음]
[모치와 광신도8의 힘주는 신음]
(모치) 으, 어!
[무골의 거친 숨소리]
[우희의 당황한 숨소리]
[사람들의 소란스러운 소리]
[광신도9의 힘주는 신음]
[광신도들의 거친 신음]
[모치의 당황한 신음]
[당황한 신음]
(모치) 이놈들은
제정신인 거야, 미친 거야?
모치
[고조되는 음악]
[모치와 무골의 애쓰는 신음]
[날카로운 소리]
(광신도10) 으, 으악
(광신도11) 으아, 아!
[모치의 힘주는 신음]
[날카로운 소리]
(광신도11) 윽
[거친 숨소리]
[뇌음의 힘주는 신음]
[광신도12의 악쓰는 소리]
(광신도12) 으아, 으
[긴장되는 음악]
유아야
(광신도13) 거륵 다물
[사람들의 소란스러운 소리]
[흰호랑이족15의 거친 신음]
[광신도13의 겁먹은 신음]
[흰호랑이족16의 힘주는 신음]
[날카로운 소리]
[사람들의 거친 신음]
[왕후 일행의 거친 숨소리]
[사람들의 싸우는 소리]
[사람들의 거친 신음]
(신굴 신녀) 으악!
으, 으...
[뇌음의 거친 숨소리]
[괴로운 신음]
[어두운 음악]
[신굴 신녀의 힘겨운 신음]
(뇌음) 약에 취해 미친 것들이
감히 날 막아서다니
[신굴 신녀의 힘겨운 신음]
파야
왕후가 향한 곳이
사왕자의 궁인지 왕궁인지
알아내거라
(파야) 예
그리고
[화살 소리]
(우순) 왕후를 잡게 해 주겠소
[신굴 신녀의 힘겨운 신음]
[뇌음의 거친 숨소리]
[무거운 효과음]
(신굴 신녀) 윽...
[힘겨운 신음]
[고조되는 효과음]
[왕후 일행의 거친 숨소리]
[안도하는 숨소리]
[옅은 한숨]
(우순) 아무리 당신들이라 하더라도
사왕자의 궁에
무작정 들어갈 순 없을 터
내가 당신들의 그 길을 터 주겠소
저 여인의 말을 믿어도 되겠습니까?
(파야) 만일 우리를 속이는 거라면
[긴장되는 음악]
준비하거라
사왕자의 궁으로 간다
[파야의 거친 숨소리]
[왕후 일행의 거친 숨소리]
(무골) 전하, 마음을 바꾸시려거든
지금뿐이옵니다
그럴 거면 여기까지
오지도 않았느니라
(우희) 그리고 넷째 왕자에겐
대제사장이 있느니라
허나 대제사장에겐 군사들이 없어...
[긴장되는 음악]
[우희의 옅은 숨소리]
(우희) 안내하거라
(모치) 가자, 가자
[왕후 일행의 거친 숨소리]
(고연우 부인) 사왕자께선 계시느냐?
무슨 일이시옵니까?
내가 내 남편을 보겠다는데
네게 이유까지 말해야 하느냐?
(여진) 송구하오나
전하께서
중요한 일을 하고 계신지라
방해하지 말라 하셨사옵니다
[기가 찬 숨소리]
[화난 숨소리]
[한숨]
[야릇한 음악]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
[찰방거리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[거친 숨소리]
(고연우) 후...
나가
나가거라!
[고연우의 실망한 숨소리]
다르다
[칭얼대며] 아, 다르단 말이다
- (여진) 전하
- (고연우) 아, 아니야
아니야
아, 진짜 왕후 전하를
데려오란 말이다
하, 아니, 왕후 전하는 좀 더...
(시녀) 대사자님
[여진의 한숨]
(고연우) 하얗고, 어...
아, 전하
(여진) 지금 성문 앞에
왕후 전하가...
왕후 전하가 와 계신다 하옵니다
[무거운 효과음]
뭐?
어?
[고연우의 다급한 신음]
[한숨]
(무골) 곧 묘시가 되옵니다
그 전에
반드시 끝내셔야 하옵니다
(여진) 전하
(고연우) 아, 이건
너무 칙칙하지 않느냐
아휴
[여진의 한숨]
아, 이것도 아니다
아니, 어찌 이리 제대로 된 옷이
하나도 없단 말이냐
전하, 진정하옵소서
그렇게 서두르지 않으셔도
- (여진) 왕후 전하...
- 아, 형수님께서 기다리시지 않느냐
어서 다른 옷을 가져오거라, 어서!
[한숨]
[고연우의 못마땅한 숨소리]
(고연우) 이건...
하, 아니다, 아니다
[고연우의 한숨]
전하
[고연우의 옅은 한숨]
[한숨]
[고연우의 옅은 숨소리]
넷째 왕자께서 오셨습니다
(우희) 들어오시라 해라
[문 열리는 소리]
[고연우의 심호흡 소리]
뭐야, 응?
뭐야...
[옅은 헛기침]
[고연우의 깊은 숨소리]
[의미심장한 음악]
[당황한 신음]
[헛기침]
아...
[침을 꼴깍 삼킨다]
[옅은 숨소리]
[옅은 신음]
[옅은 헛기침]
(유아) 나오시옵니다
[고연우의 당황한 신음]
[고연우의 헛기침]
아
(고연우) 오랜만에 뵙습니다, 형수님
[옅은 웃음]
일단 앉으시지요
아, 예
[침을 꼴깍 삼킨다]
아
[고연우의 옅은 헛기침]
[우희의 옅은 웃음]
이리 가까운 곳에 계시는데
그동안 통 뵙지를 못했습니다
[어색하게 웃으며] 예
헌데 이 시간엔 어인 일로...
[피식하는 웃음]
[술잔 내려놓는 소리]
[옅은 헛기침]
아
[잘그락거리는 소리]
(고연우) 제, 제, 제, 제가...
[옅은 숨소리]
[바람 소리 효과음]
[의미심장한 효과음]
[고연우의 당황한 숨소리]
[옅은 웃음]
[당황한 신음]
이...
[의미심장한 음악]
다시 가져오라 하겠습니다
(우희) 괜찮습니다
전하 걸 함께 쓰면 되지요
아...
예, 예
[우희의 옅은 웃음]
[고연우의 어색한 웃음]
[한숨]
[옅은 신음]
(우희) 오늘 제가 여기에 온 것은
꼭 알려 드려야 할 것이
있어서이옵니다
[옅은 호응]
폐하께서...
폐하께서 하늘로 돌아가셨습니다
[무거운 효과음]
예?
혀, 형, 형님께서 말입니까?
(고연우) 아니...
그, 그것이 정말인지요?
저, 정말 형님께서...
(우희) 지금 국상이
조사 중에 있습니다
예?
(우희) 그보다 폐하께서
돌아가신 걸 알면
[의미심장한 음악]
좌씨와 어씨가 복수를 하려
저를 죽이려 들 것입니다
감히 어찌 그들이...
(우희) 전하께서 저를 보호해 주십시오
예? 아니...
제가 어찌...
전하께서 왕위에 오르시면
그들은 감히 저를 죽이려 들지
못할 것입니다
[당황한 신음]
[고연우의 당황한 숨소리]
[한숨]
[날카로운 소리]
형님 폐하께는 아들이 없으니
(고연우) 다음 왕위는 당연히
발기 형님에게 갈 터인데
어찌 제가
왕위에 오를 수 있겠습니까?
저와 취수혼만 하시면 됩니다
[무거운 효과음]
아! 아, 씁...
네, 예? 예?
(고연우) [당황하며] 왜, 왜, 왜...
이거 왜, 아...
[고연우의 떨리는 숨소리]
(고연우) 아...
[고연우의 당황한 신음]
(우희) 저와 취수혼만 하시면
왕위뿐만이 아니라
저까지 가지게 될 것입니다
[우희의 옅은 숨소리]
(여진) 전하!
나중에, 나중에 하거라!
(여진) 죄송하오나
성문 앞에 수상한 자가
와 있다고 하옵니다
뭐?
[어두운 음악]
[유아의 한숨]
[옅은 숨소리]
[흰호랑이족들의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[새소리]
(약광) 은방울꽃이
비록 독초이긴 하지만
소량이라면
약재로 쓰이기도 하옵니다
헌데 태시녀 방에서 찾은 건
그 양도 너무 적은 데다
[의미심장한 음악]
어린잎이라 독성이 약해
닭과 같은 작은 동물이라면 모를까
사람을 죽이기엔
부족할 것으로 보이옵니다
확실한 것이냐
예
(을파소) 태시녀의 방을
좀 더 뒤져 보거라
[문소리]
사비와 태시녀가
범인이 아닐 수도 있다
[장면 전환 효과음]
[깊은 숨소리]
[강조하는 효과음]
[어두운 음악]
역시 니놈이었구나
간자는
(을파소) 태대사자 송우
(우소) 지금 태시녀의 방에서
무얼 하는 게야!
묻지 않았느냐!
- 가자
- (군사들) 예
[옅은 숨소리]
당장 말해 보거라
[옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
(약광) [작게] 이 방에서
은방울꽃으로 만든
독이 나왔습니다
[탁자를 탁 잡는다]
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
(우희) 만일 폐하께서
누군가에 의해 죽은 거라면
범인은 우리 가문을
의심받게 만들 것입니다
[장면 전환 효과음]
[긴장한 숨소리]
[고조되는 음악]
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
(우희) 그리고 저까지
범인으로 몰게 할 것입니다
그럼 우리 우씨 가문은
멸문하겠지요
[장면 전환 효과음]
[비장한 음악]
[의미심장한 음악]
(을파소) 오왕자가 아닌
사왕자에게 갔다
제가 만든 판에서 벗어나
자신만의 싸움을
하시겠다는 것이온지요
허나 사왕자로는
발기를 이길 수 없을 것이옵니다
[고조되는 음악]
[음악: '우씨왕후' OST]